URGENT
PITTSBURGH
ZÁCHRANNÁ SLUŽBA
POHOTOVOST
-Sundejte mi tu sádru.
-Nejdřív s tímhle odjeď.
-Zdravím, doktore.
-Olsene.
Šťastnej čtvrtej.
S dovolením.
Pardon.
HODINA PRVNÍ
7:00 – 8:00
4. ČERVENCE
AGRESIVITU NETOLERUJEME
Zdravím, jak to jde?
Jsem tak nevyspalej.
U mě to už vypadá jako základna CIA.
-Nevezmete si chůvu na noc?
-Já jsem ta chůva.
Jde sem jeden voňavej.
Radši ho vemte dřív,
-než se celá čekárna poblije.
-Super.
Vaše náhrada přišla dřív.
Přinesla bagelovej raut, vemte si příklad.
Není moje náhrada.
Bude mě zastupovat během malýho volna.
-Tři měsíce?
-Budu zpět dřív,
-než malá prospí celou noc.
-No tak.
-Ahoj.
-Ránko.
PO TRAGÉDII NA
PITTFESTU PROKÁZALI...
Ahoj, Johne.
Přijde mi, že teprv byly čtyři.
Měli jste klidnou noční?
Čekárna vypadá docela v pohodě.
„Klidnou“ bych neřekl, ale šlo to.
Čekal jsem hodně popálenin,
ale zatím si nikdo prsty neodpálil.
Teď jste to zakřiknul.
Vy a ty vaše pověry.
Prosím, Ježíši, prosím.
-Zdrávas Maria.
-Z masa a kostí.
-Nechci umřít sama!
-Uklidněte se, Margaret.
Potřebuju kněze.
-Dobrý den, dr. Robby.
-Jak se daří, Perlo?
Výsledky máte v normě, paní Walkerová.
-Umírám.
-Neumíráte, paní Walkerová.
Jde si pro mě Ježíš.
Tak to se ještě nezapsal na recepci.
-Nechci umřít jako hříšnice.
-Nebojte, Margaret.
Za chvilku vám pošleme
kaplana z nemocnice.
-Toho už se nedožiju.
-Ale ano.
Píchneme vám injekci,
co vás udrží naživu, než dorazí.
Co myslíte, dr. Robinavitchi?
Pětistovka kyanokobalaminu?
V jejím stavu bych dal i tisíc.
Tak jste to slyšela.
Bůh vám žehnej. Bůh žehnej vám všem.
Na to amen.
Zdrávas Maria, milostiplná...
Není nic nad léčivou sílu
starý dobrý B-dvanáctky.
Jak může mít práci?
-Ona? Nemá.
-Vypadá jako servírka.
Z bistra, co zavřelo před dvaceti lety.
Sál jedna, příjezd za šest minut.
A je to tady.
Můj manžel ještě pořád čeká na doktora.
Omlouvám se za čekání,
ale tady jsou dva doktoři přímo pro vás.
Pan Burgess
si už den stěžuje na křeče v noze.
Zrychlený puls sto deset, tlak 128 na 75.
Afebrilní, dobrá saturace.
Jsem dr. Shen, ale končí mi směna.
Bude se o vás starat dr. Robinavitch.
Jaké další léky berete, pane Burgessi?
Mám je tady.
Děkuji.
Toto jsou jeho suplementy,
většinou přírodní a bio, jak to jen jde.
A tohle jsou jeho homeopatika na předpis.
A mám také seznam
jeho chlazených probiotik.
Děkuji.
Kde sakra všichni jsou?
Naše nová posila teď mučí
naše internisty a mediky na jedničce.
Přišla dřív, aby poznala noční směnu,
a hned to převzala.
Tak jo, tomu říkám mít koule neúcty.
Koule neúcty
byl název mý kapely na střední.
A přezdívka pro mýho bejvalýho.
Tvoje poslední směna?
Na chvilku jo.
To ti závidím.
Dám ti litr,
když s sebou vezmeš mýho manžela.
Lákavý. Co je vlastně zač ta nová?
Je hezká, rozvedená, má dítě.
Už teď je mi jasný,
že bude milovat pravidla.
Asi ji začnu nenávidět.
Jak že se jmenuje?
Dr. Baran Al-Hashimiová.
Al-Hashimiová. Co je zač?
Irka?
Nějaká expertka na klinický data.
Jak začala mluvit o AI,
začal jsem myslet na roboty
a přestal dávat pozor.
Ustupte. Ruce z hrudníku, Ogilvie.
Připrav se střídat, Joy.
Ogilvie, ruce pryč.
Ustupte!
Já nevím, vypadá to divně.
Souhlas.
-Nemá puls.
-Žádný výron. Plíce v pořádku.
-Začni masáž.
-Neprošli jsme všechno.
Nemá tamponádu ani tenzní pneumo.
Co trombóza?
Na sraženinu v plicích
nebo srdci pomůže TNK.
Prozatím se budeme držet postupu.
Ten postup nefunguje.
Rychleji a hlouběji, prosím.
-Chceš střídat?
-Ne, chci doktorku.
Jsem tady.
Přestaňte s masáží, končíme.
Promiňte. Pacient zemřel.
Tak jo. Kdo mi řekne, co šlo dobře?
Jeli jsme podle postupu
a hledali reverzibilní příčiny.
Kontroly tepu byly do deseti
-sekund.
-Výborně.
-Měli jsme dát trombolýzu?
-Ne.
Měli jste poznat, že ten srdeční rytmus
byl polymorfní arytmie, ne tachykardie.
Byla to Torsades de Pointes.
Francouzsky pro kroucení hrotů.
Z prodlouženého QT,
antiarytmik nebo poruchy minerálů.
Pacient by přežil,
kdyby dostal síran hořečnatý.
Dobrá zpráva je, že je to dárce.
Části jeho těla skončí jako Frisbee,
lahve na vodu
a mikroplasty v našich mozcích
a pohlavních orgánech.
Díky za povzbuzení, šéfe.
Jsem dr. Robinavitch.
Všichni mi říkaj Robby.
-Baran, prosím.
-Vítejte v díře.
-Ohledně toho...
-Příjem za minutu.
Kdo chce léčit doopravdy?
Jo, prosím. Z tohohle mám noční můry.
Snad nevadí, že jsem šla hned do akce.
Na zkoušku mediků
je simulovaná resuscitace úplně nejlepší.
No, bylo by fajn
si třeba říct, jak to tady děláme.
Nedostal jste zprávu
od dr. Underwoodové? Glorie?
Popsala změny kvality péče,
které jsem zavedla u veteránů.
Ten program přebírají
všechny fakultní nemocnice.
-Vy jste to nečetl?
-Jo, četl.
Teda, přečtu. Jednou, chtěl bych.
Jen jsem myslel,
že dorazíte o něco později.
Už jsme rozdali pacientské pasy
všem na registraci.
Co je pacientský pas?
Díky, že se ptáte.
-Samiro?
-Doktorko Al.
Před pár lety
jsme spolu pracovaly u veteránů.
A teď, helemese.
Jo. Mám radost, že tady budete!
Je tu i dr. Kingová, možná se znáte.
-Příjem!
-Ano, známe.
Pracoval v kuchyni. Bodné poranění nožem
v pravé části hrudníku.
-Útok nebo nehoda?
-Nejasné. Původně měl puls,
dvě ulice odsud ho ztratil.
Co tu máme, lidičky?
Dr. Yolanda Garciaová,
traumatolog ve výcviku.
To je dr. Baran Al-Hashimiová,
nová šéfka urgentu.
Bude mě tu zastupovat.
Moc mě těší.
Už bylo načase, staříku.
I vy mi budete chybět, doktorko.
Dr. Garciaová má problémy s projevy emocí.
Se všemi ne.
Raz, dva, tři.
-Připravte torakotomii.
-Jdu na to.
Copak, latéčko?
Věděli jste, že tady náš farmář
ujíždí na vintage funku?
Bohužel taky rád používá
cizí kartáčky na zuby.
Bylo to jednou. Měly stejný barvy.
-Jaký je plán, Samiro?
-Další kroky?
Hrudní drenáž vpravo,
masivní transfuzní protokol.
-Dávám dvě jednotky na infuzér.
-Sterilní rukavice.
My u nás necháváme řízení zákroku na nich.
Pro jistotu na ně dohlídnu.
Je u veteránů traumacentrum?
Záchranka tam nejezdí, ale přicházejí.
Pády, autonehody, střelné rány.
Bodná rána je vpravo,
proč otevíráme levou stranu?
Lepší přístup pro tamponádu
a možnost zasvorkovat aortu.
Javadiová, Whitakere, rukavice.
-Můžu taky?
-Je lepší poprvý jen koukat.
Ten chlap je stejně mrtvej.
-Desítku.
-Hrudní drenáž 28.
Javadiová, odsávejte.
Whitakere, připravte se na masáž srdce.
Pardon, to je můj mobil.
Finochiettův rozvěrač.
-Whitakere, uhněte.
-Potřebuju se dostat k srdci.
Jsme tam. Připojte Thora-seal.
-Chceš si to vyřídit?
-Ne, teď ne.
Žádná tamponáda, je to suchý.
Srdce se neplní.
-Začněte s masáží, zasvorkuju aortu.
-Jdu na to.
Dělá se to jednou rukou,
čtyři prsty tlačíš
-proti hrudní kosti.
-Dobře.
Není moc co odsávat.
-Dobře, týme. Myslím, že...
-Samiro, co teď?
Otevřeme pravou stranu.
Ano, správně. Návleky, děcka, poteče krev.
Franku.
Langdone?
Franku?
Myslím, že můžeš jít, zlato.
Díky, Lupe.
Jasně.
Hej. Do toho.
Doktore.
To už je doba.
Dnes mě fakt dost bolí zub.
O to se postaráme.
Dobře.
Nestíhám odsávat krev.
Retrahuji plíci.
Zkus najít zdroj krvácení.
Může to být pravá komora.
Nebo to bude hilus.
Odsávat.
Siri, prosím zapni režim nerušit!
Dobré ráno.
Kdyby bylo dobrý, tak ještě spím.
Tak co tady děláš?
Benjiho máma přijela na svátky.
-Ona ještě žije?
-Ta nás přežije všechny.
Navíc kdo jinej by tady zvládnul
víkend 4. července?
Já rozhodně ne.
Tak to vidíš. Jak to zatím vypadá?
Nic hroznýho, zatím.
Na tyhle bych si dala pozor.
Návrat ztraceného syna!
Moc brzo?
Ne, asi ne.
-Jsi zpět.
-Trvalo to.
Ale jsem jak starej kůň,
vždycky trefím domů.
Vypadáš dobře. Jak se cítíš?
Skvěle.
No jo, byl to...
-Docela proces.
-Věřím.
Je tady Robby?
Je teď na sále,
ale když si pospíšíš, stihneš předávku.
Jsou na severním.
Dík.
Dohlídnu na něj.
Máme tu ztracený kůzlátko.
Promiň, zlato, můžem ti pomoct?
Hledám staniční sestru.
Tak jsi našla dvě.
Já jsem Lena. Tohle je Dana.
Já končím noční,
ale Dana je královna denní směny.
Emma Nolanová. Ráda vás poznávám.
-Jsem nová sestra, přišla jsem stínovat.
-Vítej v díře, Emmo.
Jenom ti odložím tyhle věci
a udělám ti prohlídku.
Dobře.
Odkud jsi, zlato?
Sault Ste. Marie.
Je to v horním Michiganu.
Prakticky v Kanadě.
Moje prababička byla odtamtud.
Hezká oblast.
Samej hmyz.
Nedáš si kafe?
Nemůžu najít zdroj.
Nejbližší hilum je pod sternem.
Stejně jako většina pravé komory.
Potřebujete viditelnost.
Přejděte na clamshell.
-Přesně tak.
-Nůžky.
Bylo by fajn, aby si na to přišli sami.
Srdce bude potřebovat
dvojitou masáž, přesně tak.
Tlačte od hrotu směrem k aortě.
Pravá komora vypadá dobře.
Masivní krvácení z hilu.
Druhá strana MTP běží.
Další čtyři jednotky.
Poranění vypadá velmi proximálně,
může to být tepna i žíla.
Svorka nasazena.
Ne, nefunguje.
Pořád to teče jak z prasete.
Můžu to zkusit.
Garciaová je zdatná chirurgyně. Pokud to
-nezvládne, vymyslíme to jinak.
-A jak?
Otočení hilu.
Otočíme plíci o 180 stupňů,
jako když zalomíte hadici.
Zastaví to krvácení.
To by mohlo fungovat.
Nebo zemře, až mu
odtrhnete celou plíci z hilu.
Jemně. Velmi jemně a pomalu.
-Ztráta krve klesá.
-Dobrý znamení.
-Hilus je suchý.
-Ale srdce je prázdné.
Zastavili jsme krvácení. Teď to doplňte.
Vy jste dneska populární.
Promiňte, vypnu to, až to půjde.
Devítiletá Kylie Connorsová.
Přivedla ji otcova přítelkyně Gina.
Kylie dneska ráno spadla ze schodů.
Třícentimetrová tržná rána
na bradě a uštípnutý řezák.
Dali jsme jí tlakový obvaz.
Když přišla, krvácela.
Dermabond by měl stačit.
Dotazy?
Dr. Kingová?
Mel?
Já nic neříkala.
Jak se cítíš, Kylie?
-Unaveně.
-Jsme tu od půl šestý.
Tak to jsme dvě.
Ale neboj se. Dáme tě dohromady
a pustíme tě domů, co nejdřív to půjde.
-Nějaké dotazy?
-Zvedneš bradičku?
Ne, jsem jen tátova partnerka
a je to nový.
Nebojte, zvládnem to. Další.
Šestadvacetiletý Liam Sanders,
vyboural se na kole.
Žádná ztráta vědomí, neuro bez nálezu.
Rána na noze bez bolesti kostí.
Měl jste helmu, Liame?
Ne, jel jsem jenom kousek.
Vždycky byste měl mít helmu.
-Hezký, že ses přidal.
-Ahoj.
Doktore Langdone!
Prodáno doktoru Langdonovi.
Candace O'Gradyová, osmdesát dva.
Přivezl ji syn kvůli neustálému zvracení.
-Pravá strana téměř nekrvácí.
-Svorka funguje.
-Co srdce?
-Plné krve.
-Poprvé od začátku.
-Přerušte masáž.
Jako pytel žížal.
Pokračujte s masáží.
Když se takhle chvěje,
je to komorová fibrace.
Vnitřní elektrody připraveny?
Nabít na?
-25 joulů.
-50 joulů.
Takhle to vyjde hned napoprvé.
-Nabito.
-Dobře, řekněte si.
Ruce pryč!
Tak má vypadat sinusový rytmus.
-Silná karotida.
-Dejte laparo a vzhůru na sál.
To je ale začátek dne.
Nekonvenční, ale slušný výsledek.
Měli bychom se rozdělit, ať to odsýpá.
Rezidenti se hlásí mně nebo vám, ne oběma.
To klidně můžeme probrat.
-Cítil jste slabost nebo závrať.
-Ne.
Šel jsem na záchod
a zakopl o koš s prádlem,
protože jsem nic neviděl.
Spadl jste na hlavu?
Mám to snad ve zprávě?
Ne, jen chceme být důkladní,
abychom něco nepřehlédli.
Radši se soustřeďte na to mě spravit.
Dobře, pane Williamsi,
uděláme rentgen vašeho zápěstí
a pokusíme se vás pustit,
hned jak to půjde.
Super.
A držte si ty svý
debilní příplatky na uzdě.
Moje spoluúčast je už teď v prdeli.
Jistě.
Zavolám, až budu moct.
Víc toho nezmůžu.
Ano.
Fajn.
Čau.
Matka mi zjevně chce zničit život.
Jo, přijde mi, že si v tom libujou.
Slíbila jsem, že bych příští rok
vzala místo
v nemocnici až v Jersey,
abych to měla blízko a pomohla jí.
Ale teď se chce vdávat a prodat náš dům,
aby jela na roční plavbu kolem světa.
Teda. Jako to je...
Pěkně kreténskej nápad, podle mě.
Toho chlapa ještě nezná ani rok.
Co když ji podvede?
Co když se na moři ztratí?
Co když jsou zamilovaní?
Spíš jsou jen nadržení.
To je ještě lepší.
Sakra, už je to dlouho
a já jsem o víkendu sama.
Potřebuju sex.
Trochu moc, na osmou ráno, co?
Jo.
No co už?
-Jak to jde, Esme?
-Ale, jenom další den v ráji.
Prej někam jedeš.
Mám sabatikl. Dneska jedu.
Kam jedeš?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crunch veverčí ponožky.
To je šifra nebo máš mrtvici?
Je to zachovalá UNESCO památka v Albertě.
Nikdy jsem Badlands neviděl.
Takže to je nějakej duchovní výlet?
Jo, něco takovýho.
Hele, já... Musíme si promluvit.
-Mám toho docela dost...
-Někdy jindy.
Teď si odskočím
a ty prosím běž pomoct
Donniemu na třídění.
Třídění?
Ne.
Mám pacienta na dvojce,
pád z kola, tržná rána na noze...
Zvládnem to za tebe, děláme to tak měsíce.
Jo.
Ne. A já jsem... Já mi to fakt...
líto a zároveň jsem za to rád.
Jen bych byl nerad,
kdyby to byl nějaký trest za...
Ale jo, jasně.
Řeknem si to pak, než odjedeš.
Jak jsem řek, teď zrovna ne.
Donnie už má certifikaci.
Pomůže ti, když toho budeš mít moc.
Hele, Mel,
mohla bys vzít
ten pád z kola na dvojce za Langdona,
zatímco bude na třídění?
Já klidně půjdu na třídění.
Ne, chci ho poslat na třídění
a tebe si nechat tady.
Může být?
-Jasně.
-Supr.
Tak dobře.
Takže...
koho si mám vzít?
Za chvíli začne špička.
-Jak jako?
-Každý ráno touhle dobou
dělají důchoďáky a pečovateláky
kontrolu lůžek.
Mně to zatím přijde dost klidný.
Příjem.
Jak jsem řekl. Pojď.
Ethan Bostick, 79,
byl zmatený v pečovatelském domě.
-Žádná anamnéza demence. Má POLST.
-Co je POLST?
Lékařskej pokyn pro udržovací léčbu.
Bez KPR, bez intubace.
Tím pádem tu pro nás není co dělat.
Jižní patnáctka je volná.
No, neresuscitovat neznamená neléčit.
Může se spravit
tekutinama a antibiotikama.
Kdo by nemiloval mučení seniorů?
Tak jak se vede?
Zachránili jste tu loutku?
-Jo.
-Vážně?
Ne.
Nezapisuješ snad do dokumentace
smrt figuríny?
Je to součást cvičení.
Dr. Al-Hashimiová to chce.
Kdo je její příbuznej? Barbie?
A co říkáš na novou šéfovou?
Zatím brzo říct.
Ty?
Už mě prudí s tím,
že jsem pozadu v dokumentaci.
Teď chápu, proč všichni říkají,
že druhý rok je děs.
Fakt jo.
Asi jsem zaspala tu část ve škole,
kde říkaj, že 90 % času píšeš.
Což je jen další důvod,
proč je chirurgie lepší životní volba.
Doktorko Shamsiová.
Doktorka Trinity Santosová.
Ano, stážistka z urgentu,
co se zajímá o můj program.
To jsem já. Ale už jsem dál
a přemýšlím
o dvojité atestaci z chirurgie a urgentu.
Což vím, že by znělo šíleně ambiciózně,
kdybych na to neměla talent, co mám.
A odpovídající ego.
Jdeš za pacientem?
Šla jsem. A byla.
Teď chci vědět, proč nereaguješ,
když ti volám nebo píšu.
Dobře, končím.
Ráda jsem vás viděla, doktorko.
Hned jak budu mít chvilku,
vymyslím něco, co podnikneme všichni tři.
-A co úterý?
-Pracuju.
Na narozeniny?
Zítra zavolám tobě i tátovi
a něco vymyslíme, slibuju.
Ale teď musím převzít pacienty od noční.
My máme řády, vy máte chaos.
Ona tady promrhává talent.
Victoria je velká holka.
Může se rozhodovat sama.
Je taky mladá holka,
co je velmi ovlivnitelná.
A vy umíte být...
Fakt vlivnej?
Ano? Kdo?
Kdo?
Proboha, hned jsem tam.
Proberem to.
Co zejtra v tuhle dobu?
Ty máš v úterý narozky?
Ne.
-Ano.
-A bude ti dvacet jedna?
Prosím, nikomu to neříkej,
jsem z toho nervní.
Dr. Santosová, ta holčička
-se převlíká.
-Dobře.
Co nemá nikomu říkat?
Nic.
-Tak hezkej den.
-I vám.
Oslavenkyně.
Ahoj, Duku. Jenom připomínám,
že tohle je na čas má poslední směna.
Tak tě tady potřebuju před třetí,
pro případ,
že bychom potřebovali nějaký testy.
Dobře? Tak fajn, platí.
-Zdravím.
-Dobrej.
-Vidím, že máte frmol.
-Pořád.
Ale myslím, že musíme
projít pár věcí, než odjedete.
Jasně. Kde byste chtěla začít?
Na personál i pacienty
by mohla mít velkej dopad
jedna drobnost.
Co spustit kampaň,
aby se našemu skvělýmu
oddělení nepřezdívalo Díra?
-Vážně?
-Vím, že vám to přijde malicherné.
Ne, jen mi to přijde roztomilý
a sakra trefný.
Já si myslím přesný opak.
Podvědomě to ovlivňuje lidi,
co tu pracují.
Taky to snižuje očekávání
a tím i spokojenost pacientů.
-Takže jste mluvila s Glorií.
-Ano, a souhlasí se mnou.
Tak o tom nepochybuju.
Musíte hned vzít tamhletoho chlapa.
Bereme lidi podle závažnosti, paní.
Já vám nerozumím.
Cítím z něj to hovno až vzadu v krku.
Ta paní má pravdu.
-Ten chlap nás nakazí všechny.
-Ano, prosím.
Tak jo. Já ho vezmu.
Řekni Daně, že přijde sranda.
Odkdy vás to trápí, paní Mathewsová?
Sestro Grace, prosím.
Jsem vdaná jen za Boha.
Jistě. Promiňte.
Už je to pár dní.
Měla jsem to za zánět spojivek.
Nebo že jsem se škrábla na zahradě.
Je to velmi vážná konjuktivitida.
Pošleme vzorek do laboratoře,
ať víme, jak to léčit.
Koukněte nahoru. Děkuju.
Dobře.
Dám vám do oka znecitlivující kapku
a podívám se lampou,
jestli tam není škrábanec.
A ještě jednou nahoru, prosím. Díky.
Uvažovala jste někdy o službě Bohu.
Kterému?
Co prosím?
Jsme hinduisti,
takže máme tak třiatřicet různých bohů.
My máme jednoho.
Někomu stačí málo, že?
Tak jo.
Hlavní pravidlo tady
je bejt chytrá a v bezpečí.
Je důležitý
chránit jak sebe, tak svoje kolegy.
Používáme STAMP
na posouzení rizikového chování.
Znáš to?
„S“ je „staring“,
zírání nebo uhýbání pohledem.
Zírání, zhýrání. „T“?
Tón hlasu.
Míra hrozby často roste s jejich hlasem.
Pak je tam agitovanost.
Áčko může bejt i agrese.
-„M“ je mumlání.
-Když posloucháš pozorně,
často si nahlas říkaj, co chtěj udělat,
vlastně se tím hecujou.
-A „P“?
-Pochodování.
Bezva, máme záchranný slovo, „hula hup.“
Vlastně dvě slova, ale to je fuk.
Když vidíš hrozbu,
řekni „hula hup“ a všichni zareagujou.
Jo?
Pěkný.
Tak jo. Jsem tam hned i s posilou.
Práce volá. Jdem na třídění.
Antibiotika by to měla vyřešit,
ale zkuste na tom pár dní moc nestát.
Musím do práce. Už teď jdu pozdě.
No, dělejte pauzy a dávejte nohu nahoru.
Na bolest Tylenol nebo Advil.
Kdyby bolest přetrvávala nebo se zhoršila,
-přijďte a spravíme to.
-Díky.
Řekli, ať to dáme doktorovi.
Co to sakra je?
Pacientskej pas.
Takhle vědí, na co čekají
a jak dlouho to potrvá.
Ty odškrtneš,
jestli potřebuje odběry, rentgen, CT.
Ani jedno.
-Kdy jsme s tím začali?
-Dneska. Nová šéfová.
Co váš zub, Louie?
Trvá to už nějakou dobu,
ale včera se to rozjelo.
Dole vlevo.
Dobře.
Jo. Může to být zánět kořene.
Můžem provést drenáž, ale...
Hele... Trochu rychle dýcháte.
Jo, já... Já teď...
víc chodím, snažím se dostat do formy.
Ale občas se zadejchám.
Měl byste chodit
kolem toho obchodu s chlastem, ne dovnitř.
Takhle vás čeká leda transplantace jater.
Nepotřebuju nový játra,
jen mě zbavte tý bolesti.
Nádech.
Ještě.
-Bije ještě vůbec?
-Jako na poplach.
Jak dlouho tady sedíte?
Jenom pár minut. Moc dlouho ne.
Louie...
Musím vám něco říct.
Když jsem vás léčil
asi před deseti měsíci,
tak jsem si vzal část vašich léků.
Asi vám nerozumím.
Jsem závislý na benzech.
Tak jsem si vzal něco z vašeho Libria,
co jsem vám předepsal na odvykání.
Ukrad jste mi prášky?
Jo. Ano.
Mrzí mě to. Bylo to...
nejen špatný a zcela neprofesionální,
ale byla to zrada Hippokratovy přísahy.
A byl to kurva zločin.
Proto jsem byl pryč. Léčba a terapie.
Promiňte.
Pochopím, jestli chcete jinýho doktora.
Doktore, máme problém.
Promiňte.
Jakej problém?
Někdo nechal v koupelně miminko.
Tak jo, pojďme si říct
reverzibilní příčiny zmatenosti u seniorů.
Hypo nebo hypernatrémie, infekce,
ale nemá horečku,
saturace dobré a moč negativní.
Jo, super. Joy, ty něco doplníš?
Ne.
Tachykardie. Můžu?
Jo.
-Nemá puls. Je tohle modrý kód?
-Bez resuscitace.
Respektujeme jeho POLST a jeho přání.
Tak co nám zbývá?
Zajistit mu pohodlí.
Odsávání.
Změna stavu u seniorů by mohla být
taky toxicita z anticholinergik,
sedativ-hypnotik, opioidů.
Uniká mi něco?
Empatie?
Co?
Vypadá tak klidně.
-Nenajdem novýho pacienta?
-Ne, zůstaň tady.
Asystolie.
Rychlý a bezbolestný.
Kéž by to tak měli všichni.
Zkusím kontaktovat rodinu.
Jo, jedna věc, co tu občas děláme...
když máme chvilku,
tak si dáme chvilku ticha,
když někoho ztratíme,
jako projev respektu.
Byl něčí syn, možná i otec,
bratr nebo přítel.
Svoje mobily si ztlumte.
Super, super. Tak jo.
Nechybí někomu dítě?
Nenechal někdo svoje dítě v koupelně?
Asi si nevybavujete,
že sem přišla žena s dítětem
a odešla bez něj?
Ne, promiň.
Možná to bude na kamerách.
Ahmad to projde.
-Prosím.
-Jo.
Harlow Grahamová k okénku jedna.
Harlow Grahamová k okénku jedna, prosím.
Donny Donahue, zdravotní bratr.
To je Emma, absolventka.
-Ahoj.
-Moc mě těší.
Co se děje?
Někdo tady odložil dítě.
Možná si mamka jen odskočila na cigáro.
Co? Vždyť pomáhám.
Někdy jen potřebujou pauzu a pak se vrátí.
Aspoň ji nenechali v kufru na nádraží.
-To se děje?
-Jestli je to pravda, nechci to slyšet.
-Viděla jsem horší věci.
-Nemluv o tom.
-Jsem novej táta, pamatuješ?
-Dobře.
-No tak.
-Dojdu pro Robbyho.
-Mám jít s tebou?
-Ne, buď tady.
Donnie, Jesse, naučte ji něco.
Umíš měřit rektální teplotu u dětí?
Teoreticky.
Pane Williamsi, co ta bolest?
Nic, co bych nezvládl
s Vicodinem a troškou skotský.
No, to by se asi nemělo míchat.
James vás teď vezme na rentgen zápěstí.
-Zdravím.
-Budu v pohodě.
Ukáže to, jestli je potřeba sádra.
Pochybuju. Měl bych jet domů
a dát na to trochu ledu.
Vím, že ty postele potřebujete.
No, zabere to chvilku
a pak si budeme jistí.
Já myslím, že to není nutný
a mám dneska fofr.
Ale cením si toho.
Měl byste tu chvíli zůstat na pozorování,
pokud došlo k úderu hlavy.
Hlavy?
Jen jsem se praštil do ruky, myslím.
Nic víc.
Myslíte? Nepamatujete si to?
Ne.
Teda jo.
Já budu v pohodě, vážně.
Ale díky za starost.
Dobře.
Co možná udělat ten rentgen,
jen pro jistotu?
Jo.
-Jo, dobře. Dobrej nápad.
-Jo? Fajn.
-Někdo našel mimino?
-Jo. A není to poprvý.
Hele, k těm práškům, co jsem vzal...
Neřešte to.
Jestli vám pomohly, fajn.
Já je stejně beru nerad.
Vážím si toho, Louie.
Není to úplně o tom, ale...
Potřebuju na chvíli vyhrnout triko.
Jak dlouho máte tak tvrdý břicho?
Ani nevím...
Chtěl jsem počkat ještě tejden.
Potřebujete laboratorní testy a zákrok,
kde vám odsajeme část tekutiny.
Jo, to znám.
Na punkci už jsem několikrát byl.
Třikrát za poslední půlrok.
Musíte dát játrům šanci, Louie.
Jo, já vím.
Prej někdo odložil mimino
na záchodě v čekárně.
Fakt smutný.
Co je dneska s tebou, Mel... ancholie?
Proč si myslíš, že se něco děje?
Motáš se tady, jako by ti
odpráskli oblíbenou K-pop skupinu.
No, oblíbenou zrovna nemám.
-Ne že bych neměla ráda ten žánr...
-Na K-pop zapomeň.
Co se děje?
Obvykle sem vjedeš na jednorožci
a házíš luční kvítí.
-„Jednorožci“?
-Neřeš to.
Všechno v pohodě s tvou sestrou?
Jo, ta je fajn.
Jenom ta...
Tak to vyklop.
Před pár měsíci mě jmenovali...
v žalobě za pochybení.
A dneska je to slyšení.
To je vše?
Každej doktor z urgentu
je dřív nebo pozdějc žalovanej.
Vážně, neřeš to.
Navíc jsi zaměstnanec. Kryje tě nemocnice.
Můžeš někomu useknout hlavu
a projde ti to.
Ale to... nedělej.
Nechceš bejt známá jako...
ta Mel, co dělá ve špitálu melu.
Hele, Santosová, ta holčička, Kylie,
už byla několikrát
na pohotovosti ve West Penn.
Neříkám, že je to tenhle případ,
ale nedávný studie
spojují šikanózní chování
s různými poruchami osobnosti.
Na druhou stranu, já umím bejt trochu
-přecitlivělá. Někdy.
-Mel.
Ano?
Zase si povídáš, potřebuješ něco?
Jo, právníka.
Nevím, ne. Jen vtip.
Robinavitchi, někdo
nám tu odložil klubíčko štěstí.
-Jak starý?
-Tak pár měsíců.
Donahue ji má na dětským.
-Nevíme, kdo ji tam nechal?
-Evidentně ne.
-To je smutný.
-To mi povídejte.
Kdo by jen tak vyhodil takový mimino?
Z cesty.
Ježíšikriste, Antoine!
Rovnou do venkovní sprchy!
Já je jen vozím. Nejsem čisticí služba.
Jo. Bože chraň, abyste byl užitečnej.
Skvělej timing, Emmo.
Půjdeme spolu tudy konat
boží dílo.
Bože, co to je?
Nádech.
Dobře. Plíce zněj skvěle.
Předkloníš se, prosím?
Ty ses bouchla do zad,
když jsi padala ze schodů?
-Ne.
-Máš tam docela velkou modřinu.
Srazili mě při fotbalu.
Ale ne. A loni sis zlomila zápěstí, viď?
Spadla jsem ze skejtu.
Měla jsem fialovou sádru.
Hustá barva.
A ošetřili tě ve West Penn?
To máte z domu nejblíž?
Asi to tak bude.
Já s jejím tátou chodím teprve pár měsíců.
Před rozvodem bydlel v Garfieldu.
-A co tyhle?
-Fotbal.
Máš chrániče?
Táta je objednal.
Tak jo. A čím se táta živí.
Kreslí budovy, ale není architekt.
Je projektant pro firmu v New Castlu.
Kylie, zvládla by ses vyčůrat?
-Možná.
-Tak jo.
Kvůli té modřině na zádech
musíme zkontrolovat moč.
-Dobře.
-Tak jo.
Snědla jste teď cokoli neobvyklého?
Ne. Promiňte,
ale tohle už jsme řešili mockrát.
Vy si to nepředáváte?
Jste třetí sestra, který to říkáme.
-Jsem doktorka.
-Richarde,
zašel bys do kantýny
pro velký heřmánkový čaj?
A co pro vás, zlatíčko?
Já nic, děkuju.
Hned jsem zpátky.
Omluvte mého syna.
Od doby, co mi zemřel manžel,
je přehnaně ochranářský.
Je to hezké.
-Máte štěstí, že ho máte.
-To mám.
Berete pořád loperamid a cholesyramin?
-Moc ne.
-Ne?
To by mohlo vysvětlovat
tu bolest břicha a zvracení.
Kdy jste s těmi léky přestala?
Asi loni v zimě.
Se sousedkou Helen
jezdíme na bingo do Wintersville.
Hned vedle je obchůdek,
kde jsme koupily marihuanu.
A přísahám, úplně mi to zabralo.
Pár sušenek každých pár hodin
a bolest je pryč.
Pár sušenek?
Kolik jich sníte za den?
Ani nevím.
Asi tak tucet nebo tak,
ale nejsou moc velký.
Existují studie,
které ukazují na zvýšené riziko demence
při užívání marihuany u starších lidí.
To maj teda starší lidi pech.
Kylie, máme pár otázek,
které pokládáme každému dítěti,
co přijde s úrazem.
-Jako co?
-Třeba,
někdy se stane, že lidi,
se kterýma žiješ, se tak moc naštvou,
že tě uhodí, nebo ti ublíží,
i když ani nechtějí.
Stalo se ti to někdy?
Ne, mně ne.
A nebo se děti trestají,
když něco provedou,
třeba na zadek nebo páskem.
Já mám zarachy.
A co ve škole, Kylie?
Nikdo ti tam neubližuje, nešikanuje tě?
Ne, já mám hodně kamarádů.
Čau, Whitakere.
Doktore Langdone.
-Znáte se tady s Louiem?
-Jo, moc dobře.
-Dobré ráno, dr. Cloverfielde.
-Zdárek, doktore.
Kde máte novou zaměstnaneckou cedulku?
Ještě mi tu novou nedali.
Škoda. Vy a vaše káčátka,
máte čas odpustit mu šest litrů?
Louie potřebuje paracentézu.
Jo, jasně.
Rád vás vidím, Louie.
Ne zrovna v tomhle stavu. Jak vám je?
Je mi tak, že bych si brzo dal panáka.
Dobře, nejdřív
vám ale pomůžeme a odčerpáme tu tekutinu.
Bude to velkej objem,
začni se 60 gramy 25 procentního albuminu.
Už jsi mu punkci dělal?
-Ne.
-To je v pohodě.
Já ho tím provedu.
Dobře.
Saturace 99, tlak normální, puls taky.
Je dobře hydratovaná.
Žádný zjevný zdroj infekce.
Může to být neškodný virus,
ale nelze to říct jistě.
To je to odložený dítě?
-Jak je stará?
-Kolik bys řekla?
-Měsíc, měsíc a půl?
-Těžký.
Pod 28 dní je to odložení
podle Safe Haven zákona.
Ale nad 28 dní je to zločin,
opuštění dítěte.
Jak máme postupovat?
Pod 28 dní děláme všechno, včetně punkce.
Ale nad 28 dní
se dá řídit PECARNEM nebo Step-by-Step
a vyhodnotit riziko
invazivní bakteriální infekce.
Vypadá v pohodě.
Jenže nevíme nic o porodu.
Neměla matka streptokoka
skupiny B, aktivní herpes?
Musíme počítat s nejhorším.
Rozdejte příkazy, doktorko.
Krevní obraz, krevní kultivace, biochemie,
rentgen hrudníku, vyšetření moči,
panel respiračních virů.
Zkontrolovat zánětlivé markery,
prokalcitonin a CRP.
-A podle toho dál.
-To zní jako plán.
Dr. Robby, Santosová vás chce v jedničce.
Dobře. Hned tam budu.
Omluvte mě. Pardon.
Můžu jít s váma?
Ne, mám to pod kontrolou.
Líp díky tomu pochopím
váš styl a jak to chcete,
když vás uvidím se zaměstnanci.
Jak je libo.
Hned se vrátím.
Devítiletá Kylie Connorsová
ráno spadla při běhu na schodech.
Modřina a naštípnutý zub.
Přivezla ji otcova přítelkyně Gina.
Podle všeho musel táta brzo do práce.
Kylie má hodně modřin po celém těle.
Starých i nových.
Máte obavy, že by docházelo k týrání?
Možná i hůř.
Ve vzorku moči má hrubou hematurii.
Může to být poranění ledviny,
nebo vzorek mohla kontaminovat
krev z vaginálního traumatu.
Je toho hodně. Jaký máš plán?
Laborka, ultrazvuk, kontrola sociálky,
pak uvidíme, jestli to hlásit.
Řekněte, jestli něco cítíte.
Ne. Mám to cítit?
Ne.
Máte hezkou barvu vlasů.
Děkuju.
Připomíná mi to mámu.
-Zemřela, když mi bylo devět.
-To mě mrzí.
Nosila brýle jako vy.
Divný.
Co děláte, když nepracujete?
Trávím čas se svou sestrou a čtu.
Pijete kafe?
Ne, kofeinu se vyhýbám.
Já taky.
A co bubble tea?
Miluju bubble tea.
Nabídla bych ti žvejku,
ale je s nikotinem.
Chci přestat kouřit.
To je dobře.
No, to se uvidí.
Ať se to dostane do všech záhybů,
pane Digby. Kůže vám poděkuje!
A my taky.
Tady bych mohl zůstat klidně celej den.
Je zázrak, co dokáže trochu mýdla, vody
-a lidský slušnosti.
-Jo.
Nezapomeňte na uši.
Nechceme, aby tam něco vyrostlo.
Jo. Jo.
Tak a co ty, Emmo?
Co dělaj rodiče? Máš sourozence? Kluka?
Zabilas někdy chlapa v hospodě?
Tak, pane Williamsi,
někdy se zlomenina člunkové kosti
neukáže hned první den.
Takže pro jistotu
vám doporučím nosit dva týdny dlahu
a pak přijít na kontrolní rentgen.
Uvidíme, jestli se objeví.
Bolí mě koleno.
Poranil jste si koleno?
Asi jo.
Co je to?
To je na zápěstí.
A to potřebuju?
No, pokud je to... Johne, můžeš? Jo.
Pokud je to zlomený a nezafixujeme to,
tak to může špatně srůst.
Jak dlouho to bude trvat?
Za pár minut to budeme mít.
Je to tu nový?
Pane Williamsi, víte, co je dnes za den?
Tacos úterý.
Víte, kde jste?
V nejpomalejší
lékařský pohotovosti na Západě.
Víte, co je za rok?
Můžete mi jen spravit zápěstí
a přestat s těma otázkama?
Nemáte mě profilovat.
Jo, jistě.
Hned jsem zpět.
Tak jo, pane Digby, hned je to lepší.
A taky líp voníte.
Nemáte kondicionér?
Usušíte se a jdeme zpátky.
Obleč ho a šoupni ho do č. 21,
proti té staré sestře.
Třeba mu předá trochu svatosti.
Koho tu máme?
Evelyn Bosticková,
osmdesát jedna, Alzheimer.
Manžela jsme přivezli před půlhodinou.
Prý měla odvoz,
ale našli ji, jak bloudí na silnici.
-Kde to jsme?
-V nemocnici, drahoušku.
Nejsem nemocná.
-Přivezli jsme vás za manželem.
-Ale ne, je Ethan v pořádku?
Stavím se za vámi, paní Bosticková.
Zemřel.
Tak co tady máme?
Allen Billings,
spadla mu paleta na nataženou paži.
-Nejspíš otevřená zlomenina.
-Jo, to musí bolet.
Nebojte, postaráme se o vás.
Jak je na tom?
Vypadá spokojeně.
-Jo.
-Ahoj.
Udělala jsem jí rychlý krevní obraz.
Nějaký problém?
Přehlídla jsem něco?
Doktorko Al?
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub